[Dare to Love Me]
[Berani Mencintaiku]
♫♫
♫♫
[Kim Myung Soo]
[Kim Myung Soo]
[Lee Yoo Young]
[Lee Yoo Young]
[Bae Jong Ok / Sun Woo Jae Duk / Park Eun Seok]
[Bae Jong Ok / Sun Woo Jae Duk / Park Eun Seok]
♫♫
♫♫
[Dare to Love Me]
[Berani Mencintaiku]
[This drama is fiction. Characters, places, organizations, and events have no connection to historical facts.]
[Drama ini adalah fiksi.  Karakter, tempat, organisasi, dan peristiwa tidak ada hubungannya dengan fakta sejarah.]
[Animals were filmed according to production guidelines.]
[Hewan difilmkan sesuai dengan pedoman produksi.]
[Seongsan Hall]
[Aula Seongsan]
...
...
[Foldable Fan]
[Kipas Lipat]
Why is this...
Kenapa ini...
Here it is.
Ini dia.
Yes.
Ya.
Yes, yes, yes. I'll be right there.
Ya ya ya.  Saya akan segera ke sana.
Okay.
Oke.
[Seongsan Hall]
[Aula Seongsan]
...
...
[Foldable Fan]
[Kipas Lipat]
Why does Joon Ho have this?
Kenapa Joon Ho punya ini?
They say it's always dark under the lamp.
Mereka bilang di bawah lampu selalu gelap.
Who would've thought Gamjjok has been using
Siapa sangka Gamjjok telah menggunakannya
the Seongsan Hall to make deals?
Aula Seongsan untuk membuat kesepakatan?
Could Joon Ho be...
Mungkinkah Joon Ho...
Aigoo, Joon Ho.
Aigoo, Joon Ho.
Hello, Chief Gatekeeper.
Halo, Kepala Penjaga Gerbang.
I heard you did something important.
Saya mendengar Anda melakukan sesuatu yang penting.
We can sleep soundly now, thanks to you.
Kami bisa tidur nyenyak sekarang, terima kasih.
Well, of course. Have a look.
Tentu saja.  Coba lihat.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Why would I search you when you caught the thief?
Mengapa saya harus mencari Anda ketika Anda menangkap pencurinya?
Just go in.
Masuk saja.
Thank you, Chief Gatekeeper.
Terima kasih, Kepala Penjaga Gerbang.
...
...
[Episode 11: Gamjjok]
[Episode 11: Gamjjok]
How many more times do I have to tell you to be careful?
Berapa kali lagi saya harus memberitahu Anda untuk berhati-hati?
How could you be so careless?
Bagaimana kamu bisa begitu ceroboh?
I keep forgetting because I am a lowly, uneducated bastard.
Saya terus-menerus lupa karena saya adalah seorang bajingan rendahan yang tidak berpendidikan.
My apologies.
Permintaan maaf saya.
Just wait and see, sir.
Tunggu dan lihat saja, Pak.
We're just getting started.
Kami baru saja memulai.
You should have just left with the ingredients.
Anda seharusnya meninggalkan bahan-bahannya saja.
What do you want to see me for?
Untuk apa kamu ingin menemuiku?
I heard you care about pottery more than anyone.
Saya mendengar Anda lebih peduli pada tembikar daripada siapa pun.
You probably are not showing me this to get it assessed.
Anda mungkin tidak menunjukkan ini kepada saya untuk menilainya.
No one would recognize its value
Tidak ada yang akan mengakui nilainya
if I kept it since it does not suit my status.
jika aku menyimpannya karena tidak sesuai dengan statusku.
I heard precious and valuable things are meant for certain people.
Saya mendengar hal-hal yang berharga dan berharga dimaksudkan untuk orang-orang tertentu.
This lowly man thought this would suit you perfectly.
Pria rendahan ini mengira ini cocok untukmu.
You want to give this to me?
Anda ingin memberikan ini kepada saya?
Even a piece of pottery can shine with the rightful owner.
Bahkan sebuah tembikar pun bisa bersinar bersama pemiliknya yang sah.
There is something else that needs the rightful owner.
Ada hal lain yang membutuhkan pemilik sah.
I am considering supporting you to become
Saya sedang mempertimbangkan untuk mendukung Anda menjadi
the Seongsan Village's leader.
pemimpin Desa Seongsan.
You dare think of me that lowly to make such a vulgar suggestion?
Kamu berani menganggapku serendah itu hingga memberikan saran vulgar seperti itu?
I will pretend I did not hear it. Take this with you and leave.
Aku akan berpura-pura tidak mendengarnya.  Bawa ini bersamamu dan pergi.
What noise was that?
Suara apa itu tadi?
Why is this...
Kenapa ini...
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I suppose I did not quite understand your taste.
Saya kira saya tidak begitu mengerti selera Anda.
W-What did you say?
A-Apa yang kamu katakan?
A useless object should be discarded.
Benda yang tidak berguna harus dibuang.
It is the same with people.
Hal yang sama terjadi pada manusia.
Call me anytime if you need something at a later date.
Hubungi saya kapan saja jika Anda memerlukan sesuatu di kemudian hari.
T-That little...
I-Itu kecil...
...
...
I can't believe Camille's first event in Korea
Saya tidak percaya acara pertama Camille di Korea
was ruined by such a scandalous event.
dirusak oleh peristiwa yang memalukan itu.
We can handle the product damage and financial loss,
Kami dapat menangani kerusakan produk dan kerugian finansial,
but didn't the brand image get seriously damaged?
tapi bukankah citra mereknya rusak parah?
What can we do? It already happened.
Apa yang bisa kita lakukan?  Itu sudah terjadi.
We can have the popup event online.
Kita dapat mengadakan acara popup secara online.
We have to focus on the main event, the fashion show.
Kita harus fokus pada acara utamanya, fashion show.
Anyway, what will you do with Hong Do Kim?
Lagi pula, apa yang akan kamu lakukan dengan Hong Do Kim?
Will you continue to have her work here?
Apakah Anda akan terus mempekerjakannya di sini?
Not sure.
Tidak yakin.
Hong Do Kim.
Hong Do Kim.
I told you to go see a doctor and go home. Why did you come in?
Sudah kubilang padamu untuk pergi ke dokter dan pulang.  Kenapa kamu masuk?
Are you feeling okay?
Apakah kamu baik - baik saja?
Yes, I'm okay.
Ya saya baik-baik saja.
No, you aren't.
Tidak, kamu tidak.
Hong Do Kim, go home because you won't be helpful here at all.
Hong Do Kim, pulanglah karena kamu tidak akan berguna sama sekali di sini.
No, I can still help-
Tidak, saya masih bisa membantu-
Go home. I'll call you when things get sorted out.
Pulang ke rumah.  Aku akan menghubungimu jika semuanya sudah beres.
Teacher.
Guru.
Where did you go in that condition?
Kemana Anda pergi dalam kondisi seperti itu?
I stopped by work briefly.
Saya mampir ke tempat kerja sebentar.
You look a bit drained.
Anda terlihat sedikit lelah.
Did something happen?
Apakah terjadi sesuatu?
No.
TIDAK.
Let me help you.
Biarkan saya membantu Anda.
Be careful.
Hati-hati.
You would not have gotten injured if I did my job correctly.
Anda tidak akan terluka jika saya melakukan pekerjaan saya dengan benar.
My apologies.
Permintaan maaf saya.
What are you talking about? It's my fault.
Apa yang kamu bicarakan?  Ini adalah kesalahanku.
If only I were more careful...
Kalau saja aku lebih berhati-hati...
this wouldn't have happened.
ini tidak akan terjadi.
No, please do not think that.
Tidak, tolong jangan berpikir seperti itu.
Just focus on your recovery.
Fokus saja pada pemulihan Anda.
I will let you rest, Teacher.
Saya akan membiarkan Anda beristirahat, Guru.
Because you wanted it so badly,
Karena kamu sangat menginginkannya,
I barely managed to create your position somehow.
Saya hampir tidak berhasil membuat posisi Anda.
If you say you'd quit when we're about to get busy,
Jika kamu mengatakan kamu akan berhenti ketika kita akan sibuk,
I'd be in a bind.
Aku akan terjebak.
I am sorry.
Saya minta maaf.
Something more important came up that is more crucial than what I want to do.
Sesuatu yang lebih penting muncul dan lebih penting daripada apa yang ingin saya lakukan.
I will make sure not to have you face danger anymore, Teacher.
Saya akan memastikan Anda tidak menghadapi bahaya lagi, Guru.
There is neither a witness nor CCTV.
Tidak ada saksi dan CCTV.
The black SUV Hong Do mentioned...
SUV hitam Hong Do disebutkan...
I don't know where it came from and went off to.
Saya tidak tahu dari mana asalnya dan pergi.
It's nowhere to be seen.
Tidak ada tempat untuk dilihat.
The fact that the fan was hidden inside the shoe box on the way to Seoul
Fakta bahwa kipas angin itu disembunyikan di dalam kotak sepatu dalam perjalanan ke Seoul
means someone hid it in advance in the village.
berarti seseorang menyembunyikannya terlebih dahulu di desa.
Does this mean there is an accomplice in the village?
Apakah ini berarti ada kaki tangan di desa ini?
I need to go to the village to find out.
Saya harus pergi ke desa untuk mencari tahu.
I will free myself...
aku akan membebaskan diriku...
from preserving tradition, inheriting the village,
mulai dari melestarikan tradisi, mewariskan desa,
or getting married!
atau menikah!
I will not do anything you planned for me.
Saya tidak akan melakukan apa pun yang Anda rencanakan untuk saya.
...
...
Are you finally done acting out?
Apakah Anda akhirnya selesai berakting?
How could I be when I never acted out?
Bagaimana aku bisa menjadi seperti ini jika aku tidak pernah berakting?
I had to stop by to investigate the theft.
Saya harus mampir untuk menyelidiki pencurian itu.
Please do not misunderstand me.
Tolong jangan salah paham.
Did you confirm that the fan was authentic?
Apakah Anda memastikan bahwa kipas itu asli?
I confirmed as soon as I received it.
Saya mengkonfirmasi segera setelah saya menerimanya.
Except for when I said bye to the Director and his employee,
Kecuali saat saya mengucapkan selamat tinggal kepada Direktur dan karyawannya,
I never left.
Aku tidak pernah pergi.
Looks like it was stolen then.
Sepertinya itu dicuri saat itu.
You told me to tighten the security as soon as the fan arrived.
Anda menyuruh saya untuk memperketat keamanan segera setelah kipas angin tiba.
So, we were extra thorough as well.
Jadi, kami juga ekstra teliti.
Was there another visitor from the outside that day?
Apakah ada pengunjung lain dari luar hari itu?
No.
TIDAK.
Joon Ho was the only one.
Joon Ho adalah satu-satunya.
Joon Ho?
Joonho?
...
...
You said you would live freely doing what you want to do.
Kamu bilang kamu akan hidup bebas melakukan apa yang ingin kamu lakukan.
Why are you so concerned about the investigation?
Mengapa Anda begitu khawatir dengan penyelidikan?
Someone I cherish was injured because of what happened in the village.
Seseorang yang saya sayangi terluka karena apa yang terjadi di desa.
Do you mean the girl named Hong Do?
Maksudmu gadis bernama Hong Do?
I want to protect her even if it means giving up everything.
Aku ingin melindunginya meski itu berarti menyerahkan segalanya.
This village is as precious to me as she is to you.
Desa ini bagiku sama berharganya dengan dia bagimu.
I will not care who you are doing this for.
Saya tidak peduli untuk siapa Anda melakukan ini.
Make sure to catch whoever is involved with the village.
Pastikan untuk menangkap siapa pun yang terlibat dengan desa.
...
...
Based on what Grandfather said,
Berdasarkan apa yang Kakek katakan,
the employee of the Cultural Heritage Admin. is not the fan thief.
pegawai Admin Cagar Budaya.  bukan pencuri penggemar.
There has to be an accomplice, or the culprit is out there.
Pasti ada kaki tangan, atau pelakunya ada di luar sana.
It must be someone who knows the interior layout of the Woorim House well.
Pasti ada yang mengetahui tata interior Rumah Woorim dengan baik.
Anything would be possible with Joon Ho.
Segalanya mungkin terjadi jika ada Joon Ho.
But there is no evidence.
Tapi tidak ada bukti.
Should we ask Lady Yi Bok for help?
Haruskah kita meminta bantuan Nyonya Yi Bok?
We need more than circumstantial evidence to mobilize the police.
Kita memerlukan lebih dari sekadar bukti tidak langsung untuk memobilisasi polisi.
Let us find conclusive evidence first.
Mari kita temukan bukti yang meyakinkan terlebih dahulu.
Okay.
Oke.
Sunbae.
Sunbae.
Huh? Hong Do.
Hah?  Hong Lakukan.
What are you up to?
Lagi sibuk apa?
I was throwing a plant away.
Saya sedang membuang tanaman.
I bought it because it was supposed to bloom.
Saya membelinya karena seharusnya mekar.
But it's only attracting bugs.
Tapi itu hanya menarik serangga.
I got scammed.
Saya ditipu.
This won't be helpful to the business at all.
Ini sama sekali tidak akan membantu bisnis.
Not even a tiny bit.
Bahkan tidak sedikit pun.
Hong Do Kim, go home because you won't be helpful here at all.
Hong Do Kim, pulanglah karena kamu tidak akan berguna sama sekali di sini.
But how could you throw it away?
Tapi bagaimana kamu bisa membuangnya?
Isn't that too cruel?
Bukankah itu terlalu kejam?
You scared me. What's too cruel?
Kamu menakuti saya.  Apa yang terlalu kejam?
But still...
Tetapi tetap saja...
It's too sad to be abandoned.
Terlalu menyedihkan untuk ditinggalkan.
A plant is a living thing, too.
Tumbuhan juga merupakan makhluk hidup.
I'm sure it didn't want to be this way, either.
Saya yakin, hal ini juga tidak ingin terjadi.
What's wrong, Hong Do? Is something going on?
Ada apa, Hong Do?  Apakah ada sesuatu yang terjadi?
Never mind.
Sudahlah.
I'll take this with me.
Aku akan membawa ini bersamaku.
She said she hurt her head.
Dia bilang dia melukai kepalanya.
She must've gotten hurt seriously.
Dia pasti terluka parah.
[Written Statement - Lee Joon Ho]
[Pernyataan Tertulis - Lee Joon Ho]
If you look at it, most of the patterns
Jika dilihat, sebagian besar polanya
are like this if you lift it like this.
seperti ini jika kamu mengangkatnya seperti ini.
Noona, let's eat.
Noona, ayo makan.
Yes, that should work. That should work, but...
Ya, itu seharusnya berhasil.  Itu seharusnya berhasil, tapi...
if you do it this way instead,
jika Anda melakukannya dengan cara ini,
it's much easier to do.
itu jauh lebih mudah untuk dilakukan.
Who are you?
Siapa kamu?
I have never seen it again since I delivered it to him that day!
Saya belum pernah melihatnya lagi sejak saya mengirimkannya hari itu!
Geez! How frustrating.
Ya ampun!  Sungguh membuat frustrasi.
Calm down.
Tenang.
Hey, calm down.
Hei, tenanglah.
Detective,
Detektif,
we don't know if the box belongs to my client or not. Do we?
kami tidak tahu apakah kotak itu milik klien saya atau bukan.  Apakah kita?
[Shin Yoon Bok]
[Shin Yoon Bok]
How is the Teacher doing?
Bagaimana kabar Guru?
See her yourself.
Lihat dia sendiri.
Right.
Benar.
You might want to hold your breath for a moment.
Anda mungkin ingin menahan napas sejenak.
I'll open the door.
Aku akan membuka pintunya.
T-Teacher?
T-Guru?
I heard protein helps you recover from a concussion.
Saya mendengar protein membantu Anda pulih dari gegar otak.
Go ahead and eat.
Silakan makan.
Thank you, Yoon Bok.
Terima kasih, Yoon Bok.
W-What is wrong?
A-Apa yang salah?
The beef is...
Daging sapinya adalah...
too tasty.
terlalu enak.
I don't have the right to eat something tasty.
Saya tidak punya hak untuk makan sesuatu yang enak.
W-What do you mean by that?
A-Apa maksudmu dengan itu?
Everyone has the right to eat beef-
Setiap orang berhak makan daging sapi-
I couldn't save the plant, the popup event,
Saya tidak bisa menyelamatkan tanaman, acara popup,
and I ruined Camille's image, too.
dan aku juga merusak citra Camille.
I couldn't even protect your dream of becoming a webtoon artist, either.
Aku bahkan tidak bisa melindungi impianmu menjadi artis webtoon.
I wasn't able to protect anything.
Saya tidak bisa melindungi apa pun.
- Pardon? - Maybe...
- Maaf?  - Mungkin...
my dream might be too ambitious for my ability.
impian saya mungkin terlalu ambisius untuk kemampuan saya.
I destroyed the mood just now, too, huh?
Aku juga merusak mood barusan, ya?
Didn't I?
Bukankah begitu?
Teacher, you know...
Guru, kamu tahu...
you saved me.
kamu menyelamatkanku.
What?
Apa?
I have been discouraged for a long time,
Saya sudah lama putus asa,
but you let me come out to the world and live. Did you forget?
tapi kamu membiarkan aku keluar ke dunia dan hidup.  Apakah kamu lupa?
You are capable of saving anything.
Anda mampu menyelamatkan apa pun.
So, eat a lot and feel better.
Jadi, makanlah yang banyak dan merasa lebih baik.
Here you go.
Ini dia.
It is hot. Take your time and eat slowly.
Itu panas.  Luangkan waktu Anda dan makan perlahan.
Thank you.
Terima kasih.
- It's tasty. - It's hot.
- Ini enak.  - Itu panas.
Teacher, you know you saved me.
Guru, Anda tahu Anda menyelamatkan saya.
You are capable of saving anything.
Anda mampu menyelamatkan apa pun.
[Fashion Show - Approve]
[Peragaan Busana - Setuju]
You already got all these?
Anda sudah mendapatkan semua ini?
My physical strength, heart, time,
Kekuatan fisik saya, hati, waktu,
talent, devotion, and social skills.
bakat, pengabdian, dan keterampilan sosial.
I used all of it to the max and got them.
Saya menggunakan semuanya secara maksimal dan mendapatkannya.
I already know you worked very hard.
Saya sudah tahu Anda bekerja sangat keras.
You're keeping your promise, right?
Anda menepati janji Anda, bukan?
- There is just one thing. - What is it now?
- Hanya ada satu hal.  - Ada apa sekarang?
You probably know, but there was an incident recently.
Anda mungkin tahu, tapi ada kejadian baru-baru ini.
The village is feeling uneasy.
Desa ini merasa tidak nyaman.
Are you saying no?
Apakah kamu mengatakan tidak?
I am asking you to have tight security for the fashion show.
Saya meminta Anda untuk memiliki keamanan yang ketat untuk peragaan busana.
Good luck preparing for it.
Semoga beruntung mempersiapkannya.
Yes!
Ya!
Thank you, Mr. Shin.
Terima kasih, Tuan Shin.
It probably wasn't an easy decision under the circumstances.
Ini mungkin bukan keputusan yang mudah dalam situasi seperti ini.
You worked hard trying to adjust to an unfamiliar environment.
Anda bekerja keras mencoba menyesuaikan diri dengan lingkungan asing.
It was really freaking hard.
Itu sangat sulit.
But...
Tetapi...
I got to think of you as I started adjusting.
Aku harus memikirkanmu saat aku mulai menyesuaikan diri.
I thought it must've been hard for you to adjust to living in Paris then.
Saya pikir pasti sulit bagi Anda untuk menyesuaikan diri dengan tinggal di Paris saat itu.
I endured it...
aku menahannya...
because I had you then.
karena aku memilikimu saat itu.
Really?
Benar-benar?
Tell me now, then.
Katakan padaku sekarang.
Did you think of me at times...
Apakah kamu kadang-kadang memikirkanku...
after you came back here?
setelah kamu kembali ke sini?
Well, sometimes?
Ya, kadang-kadang?
Every once in a while?
Sekali-sekali?
I see...
Jadi begitu...
Sometimes, every once in a while?
Terkadang, sesekali?
It's all in the past. Why do you ask about it?
Itu semua di masa lalu.  Mengapa Anda menanyakan hal itu?
Just because...
Hanya karena...
How was your marriage, by the way?
Ngomong-ngomong, bagaimana pernikahanmu?
She was a good person.
Dia adalah orang yang baik.
Although she was gone too soon.
Meskipun dia pergi terlalu cepat.
I wonder what would've happened if we made a different decision then.
Saya bertanya-tanya apa yang akan terjadi jika kami membuat keputusan berbeda.
Would we have walked this path every day together?
Akankah kita menempuh jalan ini setiap hari bersama?
We might have been walking down
Kami mungkin sedang berjalan
Champs-Élysées together, too.
Champs-Élysées bersama juga.
That would've been nice, too.
Itu pasti menyenangkan juga.
Let's go now.
Ayo pergi sekarang.
Frankie,
Frankie,
let's schedule it.
mari kita jadwalkan.
Gosh!
Astaga!
Did you finally...
Apakah kamu akhirnya...
reach an agreement with your ex?
mencapai kesepakatan dengan mantanmu?
Well done, Camille.
Bagus sekali, Camille.
Call Hong Do Kim right now and...
Hubungi Hong Do Kim sekarang dan...
No, I'll call her myself.
Tidak, aku sendiri yang akan meneleponnya.
Send me her address.
Kirimi saya alamatnya.
Ms. Camille.
Nona Camille.
Here.
Di Sini.
What a cozy place.
Tempat yang nyaman.
Please have a seat here.
Silakan duduk di sini.
Okay.
Oke.
How are you feeling?
Bagaimana perasaanmu?
I'm okay.
Saya baik-baik saja.
Then, come to work early tomorrow.
Kalau begitu, datanglah bekerja lebih awal besok.
- Pardon? - The fashion show.
- Maaf?  - Peragaan busana.
It's happening.
Sedang terjadi.
Really? My gosh.
Benar-benar?  Ya ampun.
You know how much I suffered to make this happen, right?
Anda tahu betapa saya sangat menderita untuk mewujudkan hal ini, bukan?
So, you'd better show off your talent, okay?
Jadi, sebaiknya kamu tunjukkan bakatmu ya?
This will be Camille's biggest challenge and change.
Ini akan menjadi tantangan dan perubahan terbesar bagi Camille.
Let's combine Camille's craftsmanship and Korea's tradition
Mari gabungkan keahlian Camille dan tradisi Korea
and create art that would excite the entire world.
dan menciptakan seni yang akan menggairahkan seluruh dunia.
You and me together.
Kamu dan aku bersama.
Would I be able to do that?
Bisakah saya melakukan itu?
I wonder if I'm tainting your image.
Aku ingin tahu apakah aku mencemari citramu.
The pop-up event failed because of me, too.
Acara pop-up gagal karena saya juga.
Hong Do Kim.
Hong Do Kim.
How many times do you think I've been set back before I debuted?
Menurutmu berapa kali aku mengalami kemunduran sebelum aku debut?
How about after the debut?
Bagaimana setelah debut?
How do you think it is now?
Menurut Anda bagaimana keadaannya sekarang?
In every moment of life, endless setbacks
Di setiap momen kehidupan, kemunduran yang tak ada habisnya
are awaiting you...
sedang menunggumu...
like a whole mountain range.
seperti seluruh pegunungan.
You'd continue to be set back, anyway.
Lagipula, Anda akan terus mengalami kemunduran.
It's up to you to decide if you'd collapse or get back up now.
Terserah Anda untuk memutuskan apakah Anda akan pingsan atau bangkit kembali sekarang.
If you'd collapse, I have no reason to be here.
Jika Anda pingsan, saya tidak punya alasan untuk berada di sini.
Come and get it when you get back up.
Datang dan ambil ketika Anda bangun kembali.
Ms. Camille.
Nona Camille.
You know I can't wait long, right?
Kau tahu aku tidak bisa menunggu lama, kan?
Your desk will be cleared after tomorrow.
Meja Anda akan dibersihkan lusa.
Yes.
Ya.
As Yoon Bok said,
Seperti yang dikatakan Yoon Bok,
I can save anything.
Saya bisa menyelamatkan apa pun.
I'll revive the flame of passion that's dying in me first.
Aku akan menghidupkan kembali api gairah yang padam terlebih dahulu dalam diriku.
I'm not trying to abandon you.
Aku tidak mencoba untuk meninggalkanmu.
I'm trying to free you and save you in a bigger and brighter world.
Saya mencoba membebaskan Anda dan menyelamatkan Anda di dunia yang lebih besar dan cerah.
Because I'm reminded of myself whenever I see you.
Karena aku teringat pada diriku sendiri setiap kali aku melihatmu.
So, let's be sure to survive together. Okay?
Jadi, mari kita pastikan untuk bertahan hidup bersama.  Oke?
Got it?
Mengerti?
The roots are deep and strong. It will not die.
Akarnya dalam dan kuat.  Itu tidak akan mati.
It will overcome this hardship and grow into a stronger tree.
Ia akan mengatasi kesulitan ini dan tumbuh menjadi pohon yang lebih kuat.
Will it really?
Benarkah?
Yes.
Ya.
It will revive for sure if you water it and care for it every day.
Pasti akan hidup kembali jika Anda menyiram dan merawatnya setiap hari.
So, do not get tired and cheer up, Teacher.
Jadi, jangan lelah dan semangatlah ya Guru.
Okay.
Oke.
Yoon Bok.
Yoon Bok.
What's with the car?
Ada apa dengan mobilnya?
Get in.
Masuk.
I will take you to work to celebrate your recovery.
Saya akan mengantar Anda ke tempat kerja untuk merayakan kesembuhan Anda.
Thank you.
Terima kasih.
Of course.
Tentu saja.
I will close the door.
Saya akan menutup pintu.
I-I will turn right.
Aku akan belok kanan.
I-I will turn left.
II akan belok kiri.
A speed bump!
Sebuah benturan cepat!
Teacher!
Guru!
Teacher, a-are you okay? Your neck...
Guru, a-apa kamu baik-baik saja?  Lehermu...
Let's go. I don't want to be late.
Ayo pergi.  Saya tidak ingin terlambat.
Okay.
Oke.
Thank you for driving me.
Terima kasih telah mengantarku.
Do not mention it.
Jangan menyebutkan itu.
Teacher!
Guru!
A famous doctor in Mt. Jiri gathered this ginseng extract drop by drop.
Seorang dokter terkenal di Gunung Jiri mengumpulkan ekstrak ginseng ini setetes demi setetes.
Drink it up and cheer up today.
Minumlah dan bergembiralah hari ini.
Gosh, thank you. You shouldn't have.
Astaga, terima kasih.  Anda seharusnya tidak melakukannya.
I will take that.
Saya akan mengambilnya.
Bitterness needs to be chased by sweetness.
Kepahitan harus dikejar dengan rasa manis.
Gosh, what's going on here?
Astaga, apa yang terjadi di sini?
It smells.
Bau.
But I took a shower.
Tapi aku sudah mandi.
Do I still smell?
Apakah aku masih berbau?
It smells sweet.
Baunya manis.
Gosh, how sweet.
Astaga, manis sekali.
How sweet. So very sweet.
Manis sekali.  Sangat manis.
I'm lonely.
Aku kesepian.
I'll get going.
aku akan pergi.
Good luck today.
Semoga beruntung hari ini.
Bye.
Selamat tinggal.
I wanted you to hang a more flattering photo.
Saya ingin Anda menggantungkan foto yang lebih bagus.
Thank you.
Terima kasih.
I look forward to seeing your design.
Saya menantikan untuk melihat desain Anda.
Yes, ma'am!
Ya Bu!
My daughter became so pretty.
Putriku menjadi sangat cantik.
Is Hong Hak doing well, too?
Apakah Hong Hak juga baik-baik saja?
I miss them.
Aku rindu mereka.
Where did he go?
Kemana dia pergi?
[A man from the Joseon era. Shin Soo Geun, the leader of Seongsan Village, keeping tradition.]
[Seorang pria dari era Joseon.  Shin Soo Geun, pemimpin Desa Seongsan, menjaga tradisi.]
[He left the village and lived in Paris for a year in his youth...]
[Dia meninggalkan desa dan tinggal di Paris selama satu tahun di masa mudanya...]
That stuck-up old man left the village for a whole year.
Orang tua yang kaku itu meninggalkan desa selama setahun penuh.
What did he do in Paris, exactly?
Apa sebenarnya yang dia lakukan di Paris?
Please look into what Shin Soo Geun did in Paris when he was young.
Silakan lihat apa yang dilakukan Shin Soo Geun di Paris ketika dia masih muda.
Young Master.
Tuan Muda.
I'm sorry, but we're closed.
Maaf, tapi kami tutup.
I am here to see you.
Saya di sini untuk menemui Anda.
Me?
Aku?
What is going on at this hour?
Apa yang terjadi pada jam segini?
It is regarding Gamjjok.
Ini tentang Gamjjok.
I thought he only swapped out the cultural heritage with fakes,
Saya pikir dia hanya menukar warisan budaya dengan yang palsu,
but he swapped the culprit with a fake one, too.
tapi dia juga menukar pelakunya dengan yang palsu.
But what does that have to do with me?
Tapi apa hubungannya denganku?
Because I think the real Gamjjok...
Karena menurutku Gamjjok yang asli...
is here in Seongsan Hall.
ada di sini di Aula Seongsan.
You said it yourself.
Anda sendiri yang mengatakannya.
That the deals have been made in Seongsan Hall all this time.
Bahwa kesepakatan telah dibuat di Aula Seongsan selama ini.
That is why I will be keeping my eyes peeled.
Itu sebabnya aku akan menjaga mataku tetap terbuka.
Look forward to it.
Nantikan itu.
I think the real Gamjjok is here in Seongsan Hall.
Menurutku Gamjjok yang asli ada di Aula Seongsan.
Gosh, I'm stuck.
Astaga, aku terjebak.
You ran away once.
Anda melarikan diri sekali.
How dare you come back to this place?
Beraninya kamu kembali ke tempat ini?
Why did I think of those lines just now?
Mengapa aku baru saja memikirkan kalimat itu?
This is why you need oxygen.
Inilah sebabnya mengapa Anda membutuhkan oksigen.
Aigoo.
Aigoo.
That kid hasn't changed.
Anak itu tidak berubah.
By the way, why won't Hong Do come out?
Ngomong-ngomong, kenapa Hong Do tidak keluar?
It's hard to see her face.
Sulit untuk melihat wajahnya.
What?
Apa?
Noona.
Noona.
What's banana milk doing here?
Apa yang dilakukan susu pisang di sini?
By chance...
Kebetulan...
did my fan leave it here?
apakah kipasku meninggalkannya di sini?
Gosh, I'm too popular.
Astaga, aku terlalu populer.
Thank you!
Terima kasih!
Dad used to get this for me whenever we went to a bathhouse.
Ayah biasa membelikan ini untukku setiap kali kami pergi ke pemandian.
Hey, don't bring him up.
Hei, jangan angkat dia.
Don't you know he took everything and ran away to survive on his own?
Tidakkah kamu tahu dia mengambil segalanya dan melarikan diri untuk bertahan hidup sendirian?
Why won't you even let me speak?
Kenapa kamu tidak membiarkanku berbicara?
I wonder if he's staying healthy.
Aku ingin tahu apakah dia tetap sehat.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
What are you throwing away?
Apa yang kamu buang?
May I have a look?
Bolehkah saya melihatnya?
What's wrong, Young Master?
Ada apa, Tuan Muda?
I think I was mistaken.
Saya pikir saya salah.
I am sorry.
Saya minta maaf.
- Yes. - I did what you told me to do.
- Ya.  - Aku sudah melakukan apa yang kamu suruh.
He knew I would be following him.
Dia tahu aku akan mengikutinya.
I acted hastily and gave him the upper hand.
Saya bertindak tergesa-gesa dan memberinya keunggulan.
There's only circumstantial evidence.
Hanya ada bukti tidak langsung.
It will be okay.
Ini akan baik-baik saja.
Hang in there, okay?
Bertahanlah, oke?
These bastards. I'll sue them for coercion.
bajingan ini.  Saya akan menuntut mereka karena paksaan.
Detective, they found evidence.
Detektif, mereka menemukan bukti.
Really?
Benar-benar?
Over here, sir.
Di sini, Pak.
We found your vehicle and blunt weapon at your residence.
Kami menemukan kendaraan dan senjata tumpul Anda di kediaman Anda.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
Blood was found on the blunt weapon that was used
Terdapat darah pada senjata tumpul yang digunakan
and the DNA result will come out soon.
dan hasil DNA akan segera keluar.
Stop dragging this out, and come clean. Okay?
Berhentilah menyeret ini keluar, dan berterus teranglah.  Oke?
I said it wasn't me!
Aku bilang itu bukan aku!
All the circumstances are pointing at Joon Ho.
Semua keadaan mengarah pada Joon Ho.
He is thorough enough to predict I would be following him,
Dia cukup teliti untuk memperkirakan aku akan mengikutinya,
but he must have missed something.
tapi dia pasti melewatkan sesuatu.
Let us walk through the case one more time.
Mari kita bahas kasus ini sekali lagi.
Okay.
Oke.
After your teacher got into the accident that day,
Setelah gurumu mengalami kecelakaan hari itu,
the fan was stolen and...
kipas angin dicuri dan...
That's pretty.
Itu cantik.
It's pretty, but...
Itu cantik, tapi...
there's no story in the design.
tidak ada cerita dalam desainnya.
Pardon?
Maaf?
Design without a story is like flat champagne.
Desain tanpa cerita ibarat sampanye datar.
Use the key chain's story and fix everything.
Gunakan kisah gantungan kunci dan perbaiki semuanya.
Okay. I'll give it another try.
Oke.  Saya akan mencobanya lagi.
I went to Seongsan Village and confirmed that the fan in the storage was fake.
Saya pergi ke Desa Seongsan dan memastikan bahwa kipas angin di gudang itu palsu.
That's when I arrived at Seongsan Hall
Saat itulah saya tiba di Seongsan Hall
and saw the men who attempted to buy the fan run away.
dan melihat orang-orang yang mencoba membeli kipas angin tersebut melarikan diri.
What happened to the men who ran away?
Apa yang terjadi dengan orang-orang yang melarikan diri itu?
The police chased them and saw them last in Chinatown in Incheon.
Polisi mengejar mereka dan terakhir melihat mereka di Chinatown di Incheon.
We can catch them and find out who they tried to make a deal with.
Kita bisa menangkap mereka dan mencari tahu dengan siapa mereka mencoba membuat kesepakatan.
No, no. It still doesn't have a story.
Tidak tidak.  Masih belum punya cerita.
It's no fun.
Itu tidak menyenangkan.
Redo it.
Ulangi.
Okay.
Oke.
Is this the best you can do?
Apakah ini yang terbaik yang bisa Anda lakukan?
Old, classic, romance.
Tua, klasik, romantis.
Didn't you tell the press that that's the story of the key chain?
Tidakkah Anda memberi tahu pers bahwa itulah kisah tentang gantungan kunci?
Get it together, Hong Do Kim!
Berkumpullah, Hong Do Kim!
I'll try it again.
Saya akan mencobanya lagi.
Cheer up, Kim Hong Do.
Bergembiralah, Kim Hong Do.
Let's go!
Ayo pergi!
I will go this way. You go that way.
Saya akan pergi ke sini.  Anda pergi ke sana.
Okay.
Oke.
Try going that way this time.
Coba lakukan seperti itu kali ini.
How did it go?
Bagaimana hasilnya?
The roots are deep and strong. It will not die.
Akarnya dalam dan kuat.  Itu tidak akan mati.
It will overcome this hardship and grow into a stronger tree.
Ia akan mengatasi kesulitan ini dan tumbuh menjadi pohon yang lebih kuat.
Yoon Bok was right.
Yoon Bok benar.
I will try again.
Aku akan mencoba lagi.
It's nice.
Itu bagus.
Pardon?
Maaf?
Make a sample using this.
Buatlah sampel menggunakan ini.
Really? Did I pass?
Benar-benar?  Apakah saya lulus?
Good luck.
Semoga beruntung.
This will be your debut work you won't forget until you die.
Ini akan menjadi karya debutmu yang tidak akan kamu lupakan sampai kamu mati.
Thank you!
Terima kasih!
Start creating samples using this, Hong Do Kim.
Mulailah membuat sampel menggunakan ini, Hong Do Kim.
Frankie, let's officially start promoting.
Frankie, mari kita mulai berpromosi secara resmi.
Contact the media companies and Hollywood celebrities.
Hubungi perusahaan media dan selebriti Hollywood.
Come up with a model list and hire the people we need.
Buatlah daftar model dan pekerjakan orang-orang yang kita butuhkan.
Okay.
Oke.
I searched through all the shopping centers,
Saya mencari di semua pusat perbelanjaan,
but there was not even a trace.
tapi tidak ada jejaknya.
You get caught if your tail is long.
Anda tertangkap jika ekor Anda panjang.
If they noticed they were being chased,
Jika mereka menyadari bahwa mereka sedang dikejar,
they will make it more mysterious.
mereka akan membuatnya lebih misterius.
What should we do now?
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
We will expand our search in the area, focusing on the hotels tomorrow.
Kami akan memperluas pencarian kami di area tersebut, dengan fokus pada hotel besok.
Okay.
Oke.
- Hong Do Kim. - Hello.
- Hong Do Kim.  - Halo.
They will be assisting you with this fashion show.
Mereka akan membantu Anda dengan peragaan busana ini.
Say hello.
Katakan halo.
Hello, I'm Moon Soo Hee.
Halo, saya Moon Soo Hee.
I'm Ah Yeong. Nice to meet you.
Aku Ah Yeong.  Senang berkenalan dengan Anda.
I'm Kim Hong Do. I'm in your care.
Saya Kim Hong Do.  Aku dalam perawatanmu.
I will never be rude to my assistants.
Saya tidak akan pernah bersikap kasar kepada asisten saya.
You're getting along so well already.
Kalian sudah rukun.
Start working now, then.
Mulailah bekerja sekarang.
Shall we get started?
Bagaimana kalau kita mulai?
Have a seat. Have a seat.
Silahkan duduk.  Silahkan duduk.
Ah Yeong.
Ah Yeong.
What happened to the document I requested earlier?
Apa yang terjadi dengan dokumen yang saya minta tadi?
It's only been three hours since you asked.
Baru tiga jam sejak Anda bertanya.
You need it already?
Anda sudah membutuhkannya?
It would've taken only an hour even if you took your time.
Itu hanya akan memakan waktu satu jam bahkan jika Anda meluangkan waktu.
Listening to music makes me more productive.
Mendengarkan musik membuat saya lebih produktif.
I see.
Jadi begitu.
Feel free to listen to it.
Jangan ragu untuk mendengarkannya.
Instead, please get the document ready soon.
Sebaliknya, harap segera siapkan dokumennya.
Okay, Sunbaenim.
Okay, Sunbaenim.
Ah Yeong, did you get the fabric samples?
Ah Yeong, apakah kamu sudah mendapatkan sampel kainnya?
Pardon?
Maaf?
No.
TIDAK.
You didn't give me the deadline.
Anda tidak memberi saya tenggat waktu.
I'll get them by tomorrow.
Aku akan mendapatkannya besok.
Did you want to see me?
Apakah kamu ingin melihatku?
Yes. I'd like to serve Korean food for the fashion show.
Ya.  Saya ingin menyajikan makanan Korea untuk peragaan busana.
Should I contact Seongsan Hall since we worked with them last time?
Haruskah saya menghubungi Seongsan Hall sejak terakhir kali kita bekerja dengan mereka?
Good. Meet with them today and get them to say yes.
Bagus.  Temui mereka hari ini dan buat mereka mengatakan ya.
Okay.
Oke.
I don't know. I haven't seen him.
Aku tidak tahu.  Saya belum melihatnya.
Sir.
Pak.
I am desperately looking for my brother, whom I lost as a kid.
Saya putus asa mencari saudara laki-laki saya, yang hilang saat saya masih kecil.
Please have another look.
Silakan lihat lagi.
Try the basement of the building next door.
Coba ruang bawah tanah gedung sebelah.
Thank you. Thank you, sir.
Terima kasih.  Terima kasih Pak.
Who are you?
Siapa kamu?
I am looking for someone.
Saya mencari seseorang.
He's not here. Get out.
Dia tidak di sini.  Keluar.
I said get out!
Aku bilang keluar!
Shit...
Kotoran...
Get out.
Keluar.
I'm sorry for making you come all the way here.
Aku minta maaf karena membuatmu datang jauh-jauh ke sini.
Not at all.
Sama sekali tidak.
- Have a seat. - Okay.
- Silahkan duduk.  - Oke.
As I said over the phone,
Seperti yang saya katakan melalui telepon,
we'd like Seongsan Hall to cater the fashion show.
kami ingin Aula Seongsan menjadi tempat peragaan busana.
We'll tell you the number of attendees as soon as we figure it out.
Kami akan memberi tahu Anda jumlah peserta segera setelah kami mengetahuinya.
The menu is entirely up to you.
Menu sepenuhnya terserah Anda.
Sounds good.
Kedengarannya bagus.
I'll have a look and let you know.
Saya akan memeriksanya dan memberi tahu Anda.
Thank you.
Terima kasih.
By the way, what's your relationship with Young Master Yoon Bok?
Ngomong-ngomong, apa hubunganmu dengan Tuan Muda Yoon Bok?
Pardon?
Maaf?
You appeared close the last time I saw you.
Kamu tampak dekat terakhir kali aku melihatmu.
Are you seeing each other?
Apakah kalian bertemu satu sama lain?
Yes.
Ya.
That's great.
Itu hebat.
- Excuse me for a second. - Sure.
- Permisi sebentar.  - Tentu.
I have to take this call. I'll be right back.
Saya harus menerima telepon ini.  Aku akan segera kembali.
What? Who came by?
Apa?  Siapa yang datang?
Hey, you'd better stay put and hide in there.
Hei, sebaiknya kau tetap diam dan bersembunyi di sana.
It's Camille.
Itu Camille.
Why does he have so many Camille?
Kenapa dia punya begitu banyak Camille?
My gosh.
Ya ampun.
This is a rare, limited edition item.
Ini adalah barang langka dan edisi terbatas.
Gosh, wow.
Astaga, wah.
Daebak. My goodness.
Daebak.  Ya ampun.
Gosh.
Astaga.
How many Camille coats does he have?
Berapa banyak mantel Camille yang dia punya?
[Epilogue]
[Epilog]
How did it go?
Bagaimana hasilnya?
[Dare to Love Me]
[Berani Mencintaiku]
- Hong Do. - Yes.
- Hong Do.  - Ya.
Did you see it, by chance?
Apakah Anda melihatnya secara kebetulan?
Pardon?
Maaf?
You are trying to make a profit by scheming with this woman!
Anda mencoba mendapat untung dengan bersekongkol dengan wanita ini!
You will have to step down as the village leader, too.
Anda juga harus mundur sebagai kepala desa.
Your Excellency Lee!
Yang Mulia Lee!
Master!
Menguasai!
Where are you? Come to the second floor.
Kamu ada di mana?  Datanglah ke lantai dua.
Check the second floor.
Periksa lantai dua.
Are you crazy?
Kamu gila?
I told you I would make sure to catch the thief.
Sudah kubilang aku pasti akan menangkap pencuri itu.